# Лабораторна робота №1

## Створення веб-сайту з використанням AWS сервісів

### Завдання

1. Створити DNS домен (https://nic.ua в зоні pp.ua)
2. Вручну створити Hosted zone в AWS Route53 та прив'язати до домену
3. Створити TLS сертифікат для хоста в AWS Certificate Manager
4. Створити S3 веб-сайт, налаштувати політику та розмістити простий контент
5. Створити AWS CloudFront дистрибуцію (з вашим хостом як альтернативним іменем), прив'язати S3 веб-сайт до CF дистрибуції
6. Створити Route53 A-запис з іменем хоста та прив'язати його до CF дистрибуції або S3 bucket endpoint, якщо CF не працює

### Хід роботи

#### 1. Створення DNS домену

Для реєстрації домену використано сервіс nic.ua. Створено домен у зоні pp.ua.

#### 2. Налаштування AWS Route53

У AWS Management Console створено Hosted zone для домену з відповідними DNS-записами. Також налаштовано NS-записи у nic.ua для делегування керування DNS до AWS Route53.

#### 3. Створення TLS сертифікату

В AWS Certificate Manager створено та підтверджено TLS сертифікат для домену. Підтвердження виконано через DNS-валідацію.

#### 4. Створення S3 веб-сайту

1. Створено S3 bucket з публічним доступом
2. Налаштовано bucket policy для дозволу публічного доступу до вмісту
3. Увімкнено статичний веб-хостинг
4. Завантажено простий HTML файл з контентом

#### 5. Налаштування CloudFront

1. Створено CloudFront дистрибуцію
2. Налаштовано S3 bucket як джерело (origin)
3. Прикріплено раніше створений TLS сертифікат
4. Додано альтернативне доменне ім'я в налаштуваннях дистрибуції

#### 6. Створення Route53 A-запису

Створено A-запис у Route53 Hosted zone, який вказує на CloudFront дистрибуцію для забезпечення доступу до веб-сайту через налаштоване доменне ім'я.

### Результати

Веб-сайт успішно розгорнуто та доступний за доменним іменем з використанням захищеного HTTPS з'єднання. Налаштовано всі компоненти інфраструктури AWS для забезпечення хостингу статичного веб-сайту.

### Висновки

В рамках лабораторної роботи створено повноцінну інфраструктуру для розміщення статичного веб-сайту з використанням сервісів AWS. Продемонстровано взаємодію різних AWS сервісів: S3 для зберігання контенту, CloudFront для дистрибуції, Certificate Manager для забезпечення шифрування та Route53 для управління DNS.
